Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/plugins/editor/making_plugins.po
Languages: ja, zh_cn

source: Making plugins
ja: プラグインの作成
zh_cn: 制作插件

source: About plugins
ja: プラグインについて
zh_cn: 关于插件

source: A plugin is a great way to extend the editor with useful tools. It can be made entirely with GDScript and standard scenes, without even reloading the editor. Unlike modules, you don't need to create C++ code nor recompile the engine. While this makes plugins less powerful, there are still many things you can do with them. Note that a plugin is similar to any scene you can already make, except it is created using a script to add editor functionality.
ja: プラグインは、便利なツールを使用してエディタを拡張する優れた方法です。エディタをリロードしなくても、GDScriptと標準シーンで完全に作成できます。モジュールとは異なり、C++コードを作成したり、エンジンを再コンパイルしたりする必要はありません。これによりプラグインのパワフルさが低下しますが、プラグインでできることはまだたくさんあります。プラグインは、エディタ機能を追加するスクリプトを使用して作成されることを除いて、すでに作成できるシーンに似ていることに注意してください。
zh_cn: 插件是用有用的工具来扩展编辑器的一个好方法. 它可以完全用GDScript和标准场景制作, 甚至不需要重新加载编辑器. 与模块不同, 你不需要创建C++代码也不需要重新编译引擎. 虽然这使得插件的功能不那么强大, 但你仍然可以用它们做很多事情. 请注意, 一个插件与你已经可以制作的任何场景相似, 只是它是用脚本创建的, 以增加编辑器功能.

source: Creating a plugin
ja: プラグインの作成
zh_cn: 创建插件

source: Before starting, create a new empty project wherever you want. This will serve as a base to develop and test the plugins.
ja: 開始する前に、必要な場所に新しい空のプロジェクトを作成します。これは、プラグインを開発およびテストするためのベースとして機能します。
zh_cn: 在开始前, 先找个地方创建个空项目. 这个空项目是制作和测试我们插件的基础.

source: The first thing you need for the editor to identify a new plugin is to create two files: a ``plugin.cfg`` for configuration and a tool script with the functionality. Plugins have a standard path like ``addons/plugin_name`` inside the project folder. Godot provides a dialog for generating those files and placing them where they need to be.
ja: エディタが新しいプラグインを識別するために最初に必要なことは、設定用の ``plugin.cfg`` と機能を備えたツールスクリプトの2つのファイルを作成することです。 プラグインには、プロジェクトフォルダ内に ``addons/plugin_name`` のような標準パスがあります。Godotは、これらのファイルを生成し、必要な場所に配置するためのダイアログを提供します。
zh_cn: 编辑器要识别一个新的插件, 首先需要创建两个文件: 一个是 ``plugin.cfg`` 用于配置和具有此功能的工具脚本. 插件在项目文件夹里面有一个标准路径, 比如 ``addons/plugin_name``.Godot提供了一个属性框, 用于生成这些文件并将它们放在需要的位置.

source: You will see the dialog appear, like so:
ja: 次のようなダイアログが表示されます:
zh_cn: 你会看到出现了一个对话框，类似这样：

source: The placeholder text in each field describes how it affects the plugin's creation of the files and the config file's values.
ja: 各フィールドのプレースホルダーテキストは、プラグインによるファイルの作成と構成ファイルの値にどのように影響するかを説明しています。
zh_cn: 每个字段中文本属性都描述了它会影响到哪些配置文件的值.

source: To continue with the example, use the following values:
zh_cn: 如果要继续使用该例子，请使用下列的值：

source: Unchecking the ``Activate now?`` option in C# is always required because, like every other C# script, the EditorPlugin script needs to be compiled which requires building the project. After building the project the plugin can be enabled in the ``Plugins`` tab of ``Project Settings``.
zh_cn: 始终需要在 C# 中去掉对 ``立即激活？`` 选项的勾选，因为和其他 C# 脚本一样，EditorPlugin 脚本是需要编译的，要求构建整个项目。构建项目后，就可以在 ``项目设置`` 的 ``插件`` 选项卡中启用该插件。

source: You should end up with a directory structure like this:
ja: 次のようなディレクトリ構造になるはずです:
zh_cn: 你最终的目录结构应该是这样显示的：

source: The script file
ja: スクリプトファイル
zh_cn: 脚本文件

source: This is a good template to use when creating new plugins.
ja: これは、新しいプラグインを作成するときに使用するのに適したテンプレートです。
zh_cn: 这是创建新插件时使用的好模板.

source: A custom node
ja: カスタム ノード
zh_cn: 自定义节点

source: Sometimes you want a certain behavior in many nodes, such as a custom scene or control that can be reused. Instancing is helpful in a lot of cases, but sometimes it can be cumbersome, especially if you're using it in many projects. A good solution to this is to make a plugin that adds a node with a custom behavior.
ja: 再利用可能なカスタムシーンやコントロールなど、多くのノードで特定の動作が必要な場合があります。 インスタンス化は多くの場合に役立ちますが、多くのプロジェクトでインスタンス化を使用している場合は特に、面倒な場合があります。 これに対する適切な解決策は、カスタムの動作を持つノードを追加するプラグインを作成することです。
zh_cn: 有时你希望在许多节点中存在某种行为, 例如可以重复使用的自定义场景或控件. 实例化在很多情况下都很有用, 但有时它会很麻烦, 特别是如果你在许多项目中使用它. 一个很好的解决方案是创建一个插件, 添加一个具有自定义行为的节点.

source: Nodes added via an EditorPlugin are "CustomType" nodes. While they work with any scripting language, they have fewer features than :ref:`the Script Class system <doc_gdscript_basics_class_name>`. If you are writing GDScript or NativeScript, we recommend using Script Classes instead.
zh_cn: 通过 EditorPlugin 添加的节点是“CustomType”（自定义类型）节点。虽然它们可以用于任何脚本语言，但功能比 :ref:`Script 类系统 <doc_gdscript_basics_class_name>`\ 少。如果你正在编写 GDScript 或 NativeScript，建议使用 Script 类代替。

source: Now, we need to add it as a custom type so it shows on the **Create New Node** dialog. For that, change the ``custom_node.gd`` script to the following:
ja: 次に、\ **Nodeを新規作成 ** ダイアログに表示されるように、カスタムタイプとして追加する必要があります。そのためには、\ ``custom_node.gd`` スクリプトを次のように変更します:
zh_cn: 现在，我们需要把它作为一个自定义类型添加，以便它显示在\ **新建 Node** 的对话框中。为此，将 ``custom_node.gd`` 脚本改为以下内容：

source: With that done, the plugin should already be available in the plugin list in the **Project Settings**, so activate it as explained in `Checking the results`_.
ja: これが完了すると、プラグインは **プロジェクト設定** のプラグインリストですでに使用可能になっているはずなので、\ `Checking the results`_ で説明されているようにアクティブにします。
zh_cn: 完成后, 插件应该已经在 **项目设置** 的插件列表中可用, 因此请按照 `Checking the results`_ 中的说明激活它.

source: Then try it out by adding your new node:
ja: 次に、新しいノードを追加して試してください:
zh_cn: 然后通过添加新节点来尝试:

source: When you add the node, you can see that it already has the script you created attached to it. Set a text to the button, save and run the scene. When you click the button, you can see some text in the console:
ja: ノードを追加すると、作成したスクリプトが既に接続されていることがわかります。 ボタンにテキストを設定し、シーンを保存して実行します。 ボタンをクリックすると、コンソールにテキストが表示されます:
zh_cn: 当你添加节点时, 你可以看到它已经有你创建的脚本附加在上面. 给这个按钮设置一个文本, 保存并运行场景. 当你点击按钮时, 你可以在控制台中看到一些文字:

source: A custom dock
ja: カスタムドック
zh_cn: 自定义窗口

source: Sometimes, you need to extend the editor and add tools that are always available. An easy way to do it is to add a new dock with a plugin. Docks are just scenes based on Control, so they are created in a way similar to usual GUI scenes.
ja: 場合によっては、エディタを拡張し、常に使用可能なツールを追加する必要があります。簡単な方法は、新しいドックにプラグインを追加することです。ドックはコントロールに基づいた単なるシーンであるため、通常のGUIシーンと同様の方法で作成されます。
zh_cn: 有时, 你需要扩展编辑器并添加始终可用的工具. 一种简单的方法是添加一个带插件的新扩展面板. Docks只是基于Control的场景, 因此它们的创建方式与通常的GUI场景类似.

source: Creating a custom dock is done just like a custom node. Create a new ``plugin.cfg`` file in the ``addons/my_custom_dock`` folder, then add the following content to it:
ja: カスタムドックの作成は、カスタムノードのように行われます。\ ``addons/my_custom_dock`` フォルダに新しい ``plugin.cfg`` ファイルを作成し、次のコンテンツを追加します:
zh_cn: 创建一个自定义栏好的方法和自定义节点一样. 在 ``addons/my_custom_dock`` 文件夹中创建一个新的 ``plugin.cfg`` 文件, 然后在其中添加以下内容:

source: Then create the script ``custom_dock.gd`` in the same folder. Fill it with the :ref:`template we've seen before <doc_making_plugins_template_code>` to get a good start.
ja: に、同じフォルダにスクリプト ``custom_dock.gd`` を作成します。良いスタートを切るために、\ :ref:`前に見たテンプレート <doc_making_plugins_template_code> ` を入力してください。
zh_cn: 然后在同一文件夹中创建脚本 ``custom_dock.gd``\ 。填写\ :ref:`之前见过的模板 <doc_making_plugins_template_code>`\ 以获得良好的开端。

source: Since we're trying to add a new custom dock, we need to create the contents of the dock. This is nothing more than a standard Godot scene: just create a new scene in the editor then edit it.
ja: 新しいカスタムドックを追加しようとしているので、ドックのコンテンツを作成する必要があります。これは、標準のGodotシーンに他なりません。エディタで新しいシーンを作成し、編集するだけです。
zh_cn: 由于我们正在尝试添加新的自定义窗口, 因此我们需要创建窗口的内容. 这只不过是一个标准的Godot场景: 只需在编辑器中创建一个新场景然后编辑它.

source: For an editor dock, the root node **must** be a :ref:`Control <class_Control>` or one of its child classes. For this tutorial, you can create a single button. The name of the root node will also be the name that appears on the dock tab, so be sure to give it a short and descriptive name. Also, don't forget to add some text to your button.
ja: エディタドックの場合、ルートノードは **必ず** :ref:`Control <class_Control>` またはその子クラスでなければなりません。このチュートリアルでは、1つのボタンを作成できます。ルートノードの名前は、ドックタブに表示される名前でもあるため、必ず短くわかりやすい名前を付けてください。また、ボタンにテキストを追加することを忘れないでください。
zh_cn: 对于编辑器停靠站, 根节点 **必须是** :ref:`Control <class_Control>` 或其子类之一. 在本教程中, 你可以创建一个按钮. 根节点的名称也将是面板对话框中显示的名称, 因此请务必为其指定一个简短的描述性名称. 另外, 不要忘记在按钮上添加一些文字.

source: Save this scene as ``my_dock.tscn``. Now, we need to grab the scene we created then add it as a dock in the editor. For this, you can rely on the function :ref:`add_control_to_dock() <class_EditorPlugin_method_add_control_to_dock>` from the :ref:`EditorPlugin <class_EditorPlugin>` class.
ja: このシーンを ``my_dock.tscn`` として保存します。次に、作成したシーンを取得し、エディタでドックとして追加する必要があります。このために、\ :ref:`EditorPlugin <class_EditorPlugin>` クラスの関数 :ref:`add_control_to_dock() <class_EditorPlugin_method_add_control_to_dock>` を使用できます。
zh_cn: 把这个场景保存为 ``my_dock.tscn`` . 现在, 我们需要抓取我们创建的场景, 然后在编辑器中把它添加为一个栏目. 为此, 你可以依赖 :ref:`add_control_to_dock() <class_EditorPlugin_method_add_control_to_dock>` 这个函数, 它来自 :ref:`EditorPlugin <class_EditorPlugin>` 类.

source: You need to select a dock position and define the control to add (which is the scene you just created). Don't forget to **remove the dock** when the plugin is deactivated. The script could look like this:
ja: ドックの位置を選択し、追加するコントロール(作成したばかりのシーン)を定義する必要があります。プラグインが非アクティブになったら、\ **ドックを削除する** ことを忘れないでください。 スクリプトは次のようになります:
zh_cn: 你需要选择一个停靠位置并定义要添加的控件, 也就是你刚刚创建的场景. 不要忘了在插件停用时 **remove the dock** . 脚本可以是这样的:

source: Note that, while the dock will initially appear at its specified position, the user can freely change its position and save the resulting layout.
ja: ドックは指定された位置に最初に表示されますが、ユーザーは自由に位置を変更し、結果のレイアウトを保存できることに注意してください。
zh_cn: 请注意, 虽然Dock最初会出现在其指定的位置, 但用户可以自由改变其位置, 并保存所产生的布局.

source: Checking the results
ja: 結果の確認
zh_cn: 检查结果

source: Going beyond
ja: 今後の展開
zh_cn: 举一反三

source: Now that you've learned how to make basic plugins, you can extend the editor in several ways. Lots of functionality can be added to the editor with GDScript; it is a powerful way to create specialized editors without having to delve into C++ modules.
ja: 基本的なプラグインの作成方法を学習したので、エディタをいくつかの方法で拡張できます。GDScriptを使用して、多くの機能をエディタに追加できます。これは、C++モジュールを詳しく掘り下げることなく、専用のエディタを作成するための強力な方法です。
zh_cn: 现在你已经学会了如何制作基本插件, 你可以通过多种方式扩展编辑器. 可以使用GDScript将许多功能添加到编辑器中; 它是一种创建专业编辑器的强大方法, 无需深入研究C++模块.

source: You can make your own plugins to help yourself and share them in the `Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/>`_ so that people can benefit from your work.
ja: 自分でプラグインを作成して自分自身を助け、\ `Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/>`_ で共有して、人々があなたの仕事から利益を得られるようにすることができます。
zh_cn: 你可以制作自己的插件来帮助自己或在 `资产库 <https://godotengine.org/asset-library/>`_ 中分享它们，以便人们可以从你的工作中受益。

source: Registering autoloads/singletons in plugins
zh_cn: 在插件中注册自动加载/单例

source: It is possible for editor plugins to automatically register :ref:`autoloads <doc_singletons_autoload>` when the plugin is enabled. This also includes unregistering the autoload when the plugin is disabled.
zh_cn: 编辑器插件可以在启用时自动注册\ :ref:`自动加载 <doc_singletons_autoload>`\ 。同样也包含了在插件禁用时反注册该自动加载。

source: This makes setting up plugins faster for users, as they no longer have to manually add autoloads to their project settings if your editor plugin requires the use of an autoload.
zh_cn: 这样用户就可以更快速地设置插件了，因为你的编辑器插件要求使用自动加载时，他们不必再手动去项目设置里添加自动加载了。

source: Use the following code to register a singleton from an editor plugin:
zh_cn: 在编辑器插件中使用以下代码注册单例：

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
